# Проект 2. Анализ вакансий с сайта hh.ru

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Знакомимся и анализируем содержание вакансий с сайта hh.ru.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Выявляем, что нужно знать и уметь начинающему дата-саентисту.

**Метрика качества**     
Четкий ответ на поставленный вопрос.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший запрос на SQL, правильно объединять таблицы и находить нужную информацию.


### Краткая информация о данных
База данных содержит информацию о 49 тыс. вакансиях из 294 сфер деятельности от разных работодателей РФ и сопредельных государств. Также можно ознакомиться с информацией о ключевых навыках потенциальных сотрудниках, о средней заработной плате, о сферах деятельности работодателей, о графиках работы, о требуемом опыте.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
#### 1. Предварительный анализ данных.
#### 2. Детальный анализ вакансий.
#### 3. Анализ работодателей.
#### 4. Предметный анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
#### Мы провели исследования и пришли к интересным выводам. 


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

1. Около 70% объявлений в базе - это вакансии на полный день и полную занятость. Еще 19% объявлений предлагают удаленную работу или гибкий график 
при полной занятости. Остальные вакансии в основном предполагают временную занятость.
2. Половина работадателей предпочитают не указывать заработную плату, и у него на это есть свои причины.
3. Проще всего найти работу соискателю с опытом работы от 1 года до 3 лет в основном на рутинную работу.
4. Больше всего рабочих мест предлагают "Сбер", "Яндекс", "Тинькофф", "Ростелеком" и "Газпромнефть".
5. Иметь несколько видов деятельности для компании нормально, если деятельность не указана - это некритично. Должны насторожить невнятные формулировки, например, "регион нахождения компании - Россия".
6. Вакансий для дата-саентистов не так много, но это скорее связано с тем, что профессия новая, и рынок только формируется. Для поиска лучше внимательно изучать текст вакансии и требования.
7. Самые востребованные навыки для начинающий дата-саентистов: Python, SQL, Machine Learning, Git, математическая статистика и математическое моделирование, статистический анализ и анализ данных, PyTorch.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
